Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zdravo.
Dolazim s druge strane zida,
gdje smo zamalo
uništili jedni druge.
Zamislili smo
vaš grad kao eksperiment.
Vjerujemo da je to jedini način
da vratimo izgubljenu ljudskost.
A frakcije smo stvorili
zato da osiguramo mir.
Ali vjerujemo da će među vama
biti onih koji će nadilaziti frakcije.
Ovo je zabavno.
Drago mi je što ovo radimo.
Što ako ondje nema više ničega?
Mora biti.
Bojim se.
Da. Mislim da je to dobro.
Čujete li to?
Motor.
Netko nas traži.
To je Edgar! Idemo!
Idemo!
Idemo, krenite!
Hollis! Ne! Hollis!
Što?
Što je to?
Ne bojte se, nema razloga.
Sada ste sigurni.
Dobro došao, Četiri.
Tris Prior, čast je upoznati te.
Kako znaš naša imena?
Koji...
Dobro došli u budućnost.
Čekali smo vas.
Naše kugle od plazme
štiti će vas od otrova iz okoliša.
Hej...
Bit ćemo dobro.
Da.
Gledaj.
Ovo je nevjerojatno.
Ludo!
Isusek!
To je Tris!
Dobro došli
u Ured genetske skrbi.
Ja sam Matthew.
Idemo vas dekontaminirati.
To su oni iz Chicaga.
To je Tris Prior, uspjela je.
Nema razloga za brigu.
Uklanjamo s tebe otrove
kojima je naš svijet zaražen.
Molim te, skini odjeću
i stavi je u okno za paljenje.
Molim te, kreni naprijed.
Stani na oznaku.
Čista si. Molim te,
stavi ruku u cijev na zidu.
Nemaš razloga za zabrinutost, Tris.
Molim te, stavi ruku u cijev.
Nikad se nisam osjećala ovako čisto.
To je bilo najbolje čudno tuširanje
u mojem životu. Malo hladno, ali...
Hej, tvoja je drukčija.
Zašto se sve razlikuju?
Pozdrav i dobro došli
u Ured genetske skrbi.
Na početku 21. stoljeća
znanstvenici su otkrili
kako dešifrirati i zatim
uređivati ljudski genom.
... ili možete izabrati zdravlje.
Možete se zadovoljiti
samo prikladnim,
ili možete izabrati izvanredno.
Tretiranjem gena stječete
kontrolu nad svojim životom.
Zašto se samo nadati
da će budućnost biti bolja
kad možete izabrati savršenstvo?
Izaberite Perfexiju.
Ali ono što je započelo kao pokušaj
da se izbrišu mane čovječanstva,
skoro je izbrisalo
samo čovječanstvo.
Genetske modifikacije
produbile su sukobe među ljudima
i dok su se sukobi širili
svijet se počeo raspadati,
sve dok čovječanstvo nije
prešlo točku s koje nema povratka.
U pepelu civilizacije
malena skupina genetski
nemodificiranih pojedinaca
osnovala je Ured genetske skrbi,
ovdje u Zračnoj luci
O'Hare u Chicagu.
Naša misija je nadzirati
veliki eksperiment
pročišćenja ljudskog genoma.
Taj eksperiment je grad Chicago.
Vaše sudjelovanje u radu Ureda
znači da vi sada
postajete čuvari budućnosti.
Vaša sudbina započinje danas.
A sada vas molim
da pođete za mnom.
Što je zračna luka?
Život u Uredu zna biti zahtjevan,
ali rad je vrijedan svake žrtve.
Nemamo sve što želimo, jasno,
ali mislim da će vam smještaj
izgledati i više nego prikladan.
Uživo su ovdje!
Tko su oni?
-Dovodimo ih iz Rubnog područja,
izliječimo ih
i pružamo im drugu priliku.
Bok, Četiri.
Hej.
Kako nas poznaju?
Ured se bavi jedino eksperimentom.
Naša tehnologija za nadzor
stoljećima je ispred one u Chicagu.
Odrasli su gledajući vas.
To uopće nije čudno.
Morat ćete oprostiti svima
što zure u vas,
ali vaš dolazak nam je
najuzbudljiviji događaj u životu.
Dobro došli u svoj novi dom.
Gdje je Četiri? Ozlijedili ste ga?
Rekla sam ti da im ne naudiš.
Otišao je s njima. Svojevoljno.
Ali živ je?
Čuješ li što ti govorim? Izdao te.
Nije. Samo je zaljubljen.
On je tvoj sin.
Trebao bi biti odan. Ja sam odan.
Da, jesi. Zato se odmori,
moraš biti spreman za borbu.
Što misliš?
Proučavali su nas 200 godina
i trebamo nadoknaditi razliku.
Pokušat ćemo, ne?
Da.
Naravno da hoćemo.
Želio bih da smo sami.
Ispričavam se.
Ravnatelj je spreman za prijem.
Oprosti, mislio sam
samo na Tris.
Ne možemo ići skupa?
Budući da si ti otvorila  kutiju
s porukom da dođete ovamo,
ravnatelj ti želi
osobno zahvaliti.
Vidimo se poslije.
Odjeća.
Hvala.
Ovuda.
Hajde, stavi zapešće pred skener.
Pristup odobren.
Čista.
Nisam nikad mislila
da je svijet ovako velik.
Chicago je samo jedan od 50
velikih gradova koji su postojali
i to samo na ovom kontinentu.
Dalje su oceani i više kopna
nego što možeš i zamisliti.
Sve to je sada ovakvo?
Da.
Sve osim Providencea.
Zato je ovo čime se
ovdje bavimo tako važno, Tris.
Zdravo.
Vi ste sigurno ravnatelj.
Molim te, zovi me David.
Zadovoljstvo je napokon te upoznati.
Sigurno imaš mnogo pitanja.
Pomalo sam pod dojmom
i još pokušavam sve shvatiti.
O, Tris, ja te poznajem.
Gledao sam kako se rađaš.
Vidio sam koliko su te
majka i otac voljeli.
Gledao sam kako curica
provodi sretno djetinjstvo
i izrasta u hrabru djevojku
sposobnu donositi odluke.
Neustrašivi. Protivljenje Jeanini.
Spašavanje Chicaga.
Za svoje ljude ti si Različita.
Za vijeće ti si nakaza.
Za mene ti si čudo.
Davide, jesi li svjestan
što se upravo događa u Chicagu?
Naravno, jesam.
Učeni su izazvali pravi kaos.
Ali ne brini se oko toga,
uspostava reda u Chicagu
jednako mi je važna kao i tebi.
Jedino tako možemo
spasiti Oštećene.
Što su Oštećeni?
Genetske izmjene urodile su
katastrofalnim posljedicama.
Ako si previše hrabar, okrutan si.
Ako si previše miroljubiv, pasivan si.
Ako si previše pametan, izgubiš
suosjećanje. Poput tvojeg brata.
Caleb je Oštećeni?
Da.
Skoro 200 godina
ovdje živi najveći znanstveni umovi
kako bi ispitali teoriju.
Ako možemo spasiti genetski oštećene
ljude iz toksičnog Rubnog područja
i smjestiti ih
u sigurno mjesto poput Chicaga,
onda će se možda s vremenom
ljudski genetski materijal oporaviti,
vratiti u svoj izvorni oblik.
A ja sam jedna od tih ljudi?
Ti si jedina.
To nema smisla.
Četiri je isto Različit.
Mnogo je Različitih.
Ne Različiti, Tris, Čisti.
Ti si genetički Čista,
ostali su još Oštećeni.
Četiri?
Oštećen je.
Ne toliko kao Caleb,
ali Oštećen je.
Ako shvatimo kako si ti nastala,
možda tim znanjem
možemo pomoći Oštećenima.
Ali kakve to veze ima s Chicagom?
Ja odgovaram Vijeću.
Oni su ti koji na koncu
određuju našu sudbinu.
Tvoju i moju.
Povest ću te u Providence
na sastanak s njima.
Kad vide da je moguće,
da si ti bila moguća,
to ćepromijeniti sve.
Shvaćam da ti je teško
vjerovati mi na riječ,
ali ako ne vjeruješ meni,
vjeruj svojoj majci.
Mojoj majci?
Tvoja majka Natalie
nije rođena u Chicagu.
Rođena je u Rubnom području,
odakle ju je spasio Ured.
Ne, to je nemoguće.
Pogledaj na svoje oči.
Što je to?
Memorijske pločice tvoje majke.
Pomoću njih možeš gledati
svijet kroz njezine oči.
Što da učinim?
Postavi po jednu
na svaku sljepoočnicu.
Natalie! Dođi!
Ja nisam Natalie.
Moramo se sakriti! Dođi!
Oni dolaze! Bježite!
Otimači!
Bježite!
Ja nisam Natalie.
Natalie, ne!
Ne!
Vojnici Ureda!
Lijevo krilo!
Udarite desno!
Vodimo te u Ured.
Sigurna si.
Ne moraš se više plašiti.
Koliko ste nas danas spasili?
-Nedovoljno. Nikad nije dovoljno.
Chicago mora upaliti, Davide.
To je jedina nada za nas.
U pepelu civilizacije
malena skupina genetski
nemodificiranih pojedinaca
osnovala je Ured genetske skrbi,
ovdje u Zračnoj luci
O'Hare u Chicagu.
Sigurna si.
... veliki eksperiment
pročišćenja ljudskog genoma.
Sada si sigurna.
Vaša sudbina započinje danas.
Tris, u opasnom trenutku,
tvoja majka je učinila nešto
što nitko prije nije.
Dobrovoljno je napustila
sigurnost Ureda
i sama pristupila eksperimentu.
Učinila je to zato što je znala
da Oštećene vrijedi spasiti.
Toliko je vjerovala u eksperiment
da je odlučila sudjelovati u njemu.
Ako mogu pokazati Vijeću
da se tvoje čudo može ponoviti,
onda je njezino
životno djelo ostvareno.
Vijeće će morati gledati
na svako ljudsko biće,
neovisno o tome gdje je rođeno,
kao na biće vrijedno življenja.
Pomozi mi.
Spasila si grad.
Pomozi mi spasiti svijet.
Bilo je čudesno.
Bilo je kao da sam ona
i gledam sve kroz njezine oči.
Još uvijek ne mogu vjerovati
da je moja mama odavde.
Pa, jasno mi je zašto je otišla.
Vjeruješ li njemu?
Davidu?
Vjerujem njoj.
Da.
Pristup uskraćen.
Tris.
Pristup odobren.
Tu si. Spremna?
Reci Davidu da ga pozdravljam.
Tobias Eaton.
Ti si dodijeljen meni.
Ja sam Nita. Idemo.
Zašto ne mogu svi gore?
To je jedno od brojnih pravila
Vijeća, nisam ga ja donio.
Ne sviđa mi se to razdvajanje.
Slažem se. S vremenom,
to će postati nepotrebno.
Ali, Tris, ne znam tko ti je
rekao da je loše biti drugačiji.
Znam da tvoja majka nije.
Znam da mogu kopirati ovo.
Samo trebam vremena.
Gle, Regina, razgovarajmo.
Činiš se kao draga gospođa,
ali ja nisam za uredski posao.
Postanem klaustrofobičan.
Moram biti u akciji.
Posao nadzora je pratiti
razvoj situacije u Chicagu.
Tu je akcija.
Hays, ovo je tvoj odjeljak.
Prior, ti si u susjednom.
Otpor jača.
Evelyn počinje reagirati.
Promatraj što se zbiva
i predaj izvješće.
Čekaj, što? Upravo sam
pobjegao iz Chicaga,
a kažeš da ću sjediti ovdje
i gledati ga ostatak života?
S Calebom?
Možda bi radije da te
protjeramo na Rubno područje?
Opa, ova tehnologija
za nadzor je nevjerojatna.
Djelo genijalca.
Pa, hvala ti.
Bio je to rad iz ljubavi.
Dupelizac.
Samo tako, Prior.
A ti, na posao.
To je strašno jako oružje.
Rubno područje puno je opasnih ljudi.
Odjeni ovo.
Što je to?
-Osobni dronovi.
Šire ti vidno polje
i omogućuju 3D prikaz okruženja.
Poput starih dana u Neustrašivima?
Samo što ovo nema veze sa starim.
Izvoli.
Hvala.
Uključi uređaj na glavi.
Lijevom rukom aktiviraš dronove.
Rade li još nešto?
Ništa posebno.
Pomoću dronova tražiš mete.
Trebat će ti
neko vrijeme da se navikneš.
Da.
OK.
Identificirana.
Meta identificirana.
Mislim da sam se naviknuo.
Mogu li te pitati nešto?
Da, naravno.
Ako je moja majka rođena na Rubnom
području, kako je završila u Chicagu?
Niste je mogli jednostavno
poslati kroz kapiju, zar ne?
Ne. Vijeće je vrlo oprezno
oko toga kako će uvesti
nove elemente u eksperiment.
Dobro. Ali kad treba, interveniraju?
Da.
A zašto ne interveniraju sada?
Hoće.
Samo ih moramo uvjeriti.
Mogu li računati da ćeš mi pomoći?
Da.
Mogu li ja računati na tebe?
Jeanine nije imala
nikakve šanse protiv tebe.
Čim prije završimo,
prije krećemo u Providence.
Odani? Tako se nazivate?
Naziv Dobrohotni
više se ne čini primjereno.
A čemu ste to točno odani?
Sustavu Frakcija?
Frakcije su dugo
održavale mir u Chicagu.
Ja to ne bih znala, zato što sam
bila izbačena iz svoje frakcije.
Ostala sam bez svojeg
života, djeteta, svega.
Razumijem tvoju ljutnju,
Evelyn, doista, ali put naprijed...
Put naprijed već je počeo.
Rekla sam da dolazim sama,
ali ja nisam iz Iskrenih.
I nisam iz Dobrohotnih.
Zato ću lagati
i boriti se ako moram.
Vidiš li ove ožiljke?
Nisam rođena kao Dobrohotna.
I vjeruj mi da se ne bojim
boriti za ono u što vjerujem.
Čini se da smo
slične kao jaje jajetu.
Ali ne mora biti ovako.
Možemo sklopiti dogovor.
Natrag!
Ne, ne, ne! Stanite!
Idemo odavde!
U redu, Calebe,
javi mi ako se nešto promijeni.
Hej.
Hej. Caleb kaže da je
dio Neustrašivih pristupio Johanni,
ali ostatak Iskrenih
i dalje je čvrsto uz Evelyn.
Stvari se otimaju kontroli.
Je li David rekao kako može pomoći?
Da, nakon što razgovaramo
s Vijećem, Ured se može umiješati.
Dakle, sve ovisi
o tajnovitom Vijeću, zar ne?
Što ako odbiju?
-David je uvjeren da neće.
David... Dobro.
Znaš, saznao sam
zašto ne mogu gore.
Ja sam Oštećen, a ti si Čista.
Znam.
Znaš? Kad si mi mislila reći?
Ne znam, mislila sam da je svejedno.
Kako svejedno?
Zato što ne znači ništa
jesi li Čist ili Oštećen.
Meni si i dalje ista osoba.
Znam da nipošto nisu savršeni,
ali Ured je spasio moju majku
iz Rubnog područja.
Ne bih postojala bez njih. -Ne znamo
što oni rade na Rubnom području.
Znaš ono što ti kažu.
Da, ali...
Oprosti, on traži da dođeš gore.
On traži da dođeš gore.
Ovi ljudi su dragi.
Čudni, ali dragi.
Da, definitivno su čudni.
Tu nema sumnje.
Navikneš se na to.
Da.
Želim s vama idući put
kad izađete na Rubno područje.
Nisi spreman.
Idem s vama.
Tris, itekako sam
svjestan da razdvojenost
teško pada za tebe i Četiri.
Ali dovoljno sam vas
gledao da sam uvjeren
kako ćete vas dvoje
riješiti te probleme.
Mi smo dobro.
Sve je u redu.
Dobro. Hajdemo na posao.
Idemo! U formaciju, ljudi!
Imamo odobrenje za raciju.
Ti, idemo, idemo!
Pokret! Idemo!
Idemo!
U redu, slušajte o čemu je riječ!
Ovo je humanitarna misija,
ali naselje Lindale
ipak je vrlo opasno. Jasno?
Da!
Koliki je životni vijek ondje?
25-30 godina.
Ako izvučemo ljude rano,
mogu doživjeti 50-60 godina u Uredu.
Neustrašivi, da se mene pita,
vi ne biste bili ovdje.
Znam da mislite da je u Chicagu bilo
opasno, ali ovo je Rubno područje.
Jasno?
-Da.
Misija je spasiti čim više djece.
Odrasli su u paklenim uvjetima.
Ali imate spremno oružje
i držite se protokola.
Ne želim izgubiti nikoga.
Letjelice! Bježite!
Izvadite svoje sačmarice!
Idemo, idemo! Pokret!
Dronovi!
Idemo!
Upomoć!
Stoj, stoj!
Sve je u redu.
Želim svog tatu! Ne!
Ne! Ne!
Sve će biti u redu,
samo pođi sa mnom.
Hajde!
Bježi!
Tražim metu.
Ovuda.
Meta identificirana.
Bježi!
Stanite!
Makni se od nas!
-Smiri se. Došli smo pomoći.
Ne trebamo tvoju pomoć. -Želim
razgovarati. -Neću izgubiti obitelj.
Hej!
Stani!
-Nemoj!
Pusti ga! Pusti moje dijete!
Pusti ga! Ne diraj ga!
Što si učinio?
U redu je.
-Želim vidjeti svog tatu.
Četiri, idemo! Moramo otići!
U redu je.
Kreni! Moramo otići!
Hajde, idemo!
Romit!
Nemoj.
Koji se vrag ovdje događa?
Samo radi svoj posao, Neustrašivi.
Idemo!
Pokret!
Ti! Stani!
Ovo se zove sapun. Isprobaj ga.
Što je, ukočena? Izgubila si se?
Htjela sam vidjeti Četiri.
David i ja odlazimo u Providence.
Zbližila si se s ravnateljem?
Brza si.
Peter, pusti je na miru.
Ne moraš me braniti.
Pozor!
Pripremi nas za Providence.
Za sat smo na mojem brodu. -Jasno.
Slijedi me.
Davide, hej. Htio sam
razgovarati o mojem poslu.
Ja nisam zapravo daktilograf i...
Ako danas imate posla, shvaćam.
Razgovarat ćemo sutra.
Dobra ideja.
Moram razgovarati s tobom.
Što je ovo, Nita?
Cjepiva.
Kakva cjepiva? Nama ih niste dali.
Četiri.
Pogledaj ovo.
Hej, kako ti je ime?
Moje ime?
Hej.
Žao mi je zbog tvojeg tate.
Mojeg tate?
Vidimo se u bazi.
-Da.
Ovo nije humanitarna misija.
Mi ne spašavamo djecu.
Mi ih krademo.
To nam je posao. Sad znaš.
David ih odvodi odavde,
briše im sjećanja plinom
i odgaja ih u Uredu.
Ako im oduzmete ono što znaju,
oduzimate im osobnost.
Da. Mislim da to i jest cilj.
Svi su smaknuti.
Neću im se predati.
Okupi sve koji su preživjeli.
Napast ćemo Evelyn.
Oružje spremno!
Krećemo.
Danas ćemo srušiti Evelyn!
Pod svaku cijenu.
Da!
Sve ovo je uživo.
Imaju izuzetnu
tehnologiju za nadzor.
Caleb, možeš li na sekundu
razmišljati o drugima?
Ovo je naš dom. A izbit će rat.
Kamo ćeš?
Poduzet ću nešto.
Četiri! Što pokušavaš?
-Pristup odbijen.
Idem po Tris. Odlazimo.
Ne možeš ići gore.
Što to radiš?
Ne smiješ biti ovdje. -Četiri!
Neće ti upaliti.
-Čista.
Glavno dizalo je ugroženo!
Hej.
Odlazimo, smjesta.
-Što? Ne mogu.
Još to ne shvaćaš,
ali ovi ljudi su ti lagali.
O čemu to govoriš?
Što god da su ti rekli, oni...
Spustite oružje!
On krade djecu obiteljima.
Dajemo im bolji život.
-Time što im ubijate roditelje?
Dogodila se nesreća, gospodine.
Jedna užasna nesreća
ne znači da je to pogrešno.
Tris, ovo mjesto nije
ono što smo mislili.
Da možeš spasiti samo jedno
između zdravog djeteta
i bolesnog starca, što bi izabrao?
Ne bih birao.
-Dobro. Onda oboje umiru.
Moramo ići.
Tris, vraćamo se u Chicago.
Nismo ni trebali otići.
Ne, moramo pričekati.
-Dovoljno smo čekali.
David nije ono što misliš.
Četiri, ti ne znaš ništa o Davidu.
Nemaš pojma na čemu smo
ovdje gore radili. -Na čemu?
Znaš li ti što se ondje događa?
Da, naravno.
Što misliš, zašto idemo
na sastanak s Vijećem?
Tris, želim da me poslušaš.
Tris!
Ideš sa mnom.
Moram ići.
Griješiš.
Spremna?
Da.
Autopilot uključen.
Ako se želiš vratiti u Chicago,
odvest ću te.
Ne, hvala.
Hodat ćeš preko Rubnog područja?
Ne bih rekao.
Pravila ti ne brane
da odeš kući, Četiri. Dođi.
Da.
Idem s vama.
Sve spremno!
Vozi nas u Chicago.
Razumijem kako se osjećaš,
ali ovo što ćeš učiniti
znatno će utjecati
na ljude širom svijeta.
Ako Četiri to ne shvaća,
to nije tvoja krivnja.
David nije želio da vidiš
ono na Rubnom području.
On sve drži čvrsto pod kontrolom
iza sve je potreban njegov pristanak,
a jedino njegov brod
može proći kroz kamuflažni zid.
Zašto mi to govoriš?
Ne vodimo te u Chicago.
Drži se!
Dobro došla u Providence.
Sad shvaćam
zašto ne žele dijeliti ovo.
Jednom će čitav svijet
izgledati ovako lijepo.
Kao što vidite, brojni genetski
markeri potvrđuju taj zaključak.
Standardni testovi osobnosti.
Pokazatelji ponašanja.
Reakcije na podražaje.
Sve je položila bez pogreške.
To sve zvuči odlično,
ako je istina.
Philipe...
David nam je već lagao.
Zar ne, Davide?
Želim čuti djevojku.
Ne znam što vam
dodatno ona može reći.
Udovolji nam, Davide.
Sve ovo sigurno je
veliki šok za vas, gđice Prior.
Saznanje da ste Čista.
''Čista.'' Ne znam čak
ni što bi to trebalo značiti.
Ali da, šokirana sam.
Šokira me to da što više
saznajem o prošlosti,
sve više mi se čini
da stalno ponavljate iste pogreške.
Tris, ovime ništa ne postižeš.
Pusti je da govori, Davide.
Kakve pogreške, Tris?
Ljudska bića ne mogu se
kategorizirati na taj način.
To ne funkcionira.
Možda je vrijeme
da počnemo prihvaćati sve,
umjesto što ih
razdvajamo u skupine,
neovisno o tome
jesu li Čisti ili Oštećeni.
To nije predmet rasprave.
-Pa, trebalo bi biti!
Znam da je sve ovo
za vas samo eksperiment,
ali ti ljudi u Chicagu su stvarni
i oni sada ratuju
zbog podjela koje ste vi stvorili,
a vi im nikako ne pomažete.
David upravlja Chicagom.
Došao je samo zbog
produžetka financiranja.
Što bismo rado odobrili,
ali ako je stanje tako loše
kao što ona kaže, Davide,
ne bi li prvo trebao
srediti stanje u kući?
Rekao si da ne možeš ništa.
Učinit ću nešto. Vratit ću frakcije.
Što? Zašto?
Nadao sam se
da će Odani riješiti moj problem.
Frakcije djeluju, Tris.
One održavaju mir.
One su stvorile tebe.
Nisam ti trebala vjerovati.
Ti želiš promjenu bez žrtve,
želiš mir bez borbe.
Svijet ne funkcionira tako.
Jesi li dobro?
Bit ću dobro. Ured nije daleko.
Moram do Chicaga,
reći Evelyn da ima
mnogo veće probleme od Johanne.
Da.
Trebat ćeš ovo
da prođeš kroz kamuflažni zid.
Trebamo tvoju pomoć, Tobias.
Ti ne znaš za što je sve on sposoban.
A što s Tris?
Sve dok ostane u Uredu,
sigurna je.
Ona mu je previše dragocjena.
Trebat ću početnu prednost.
Kad te David pita,
reci mu da sam te napustio. Može?
Zašto?
Zato što će onda
Tris znati da lažeš.
ČISTI - PRISTUP ODOBREN
Dogodila se nesreća.
Bilo je turbulencija,
kao i kod drugih oluja,
ali možda nas je pogodila munja...
Jednostavno smo se srušili.
-Gdje je Četiri?
Ne znam, izgubio sam svijest.
Kad sam se probudio,
svi su bili mrtvi.
Četiri me ostavio.
Pretražit ćemo naselja i Rubno
područje, provjeriti da nije ondje.
Ne brini se,
pronaći ćemo ga. Obećavam.
Četiri ne bi nikad
ostavio nekoga na mjestu nesreće.
Da, rekao mi je da ćeš to reći.
Četiri se pokušava
vratiti u Chicago.
Peter.
Zdravo, Davide.
Mislio sam da ne znaš moje ime.
Znam sve važne ljude iz Chicaga.
Stvarno?
Ako sam tako važan,
zašto si mi dao tako užasan posao?
Svi se moramo žrtvovati.
Ne vidim da ti išta žrtvuješ.
Peter...
Trebam pomoć
oko nečega u Chicagu.
Što ja imam od toga?
Ako to dobro obaviš,
možeš dobiti koji god posao želiš.
Osim mojeg.
Znaš li gdje je Peter?
Nije u svojem odjeljku?
-Nije.
Onda ne znam gdje je.
Mogu li ti ikako pomoći?
Možeš li pronaći Četiri?
Ne smiješ ovo nikome reći.
OK, naravno.
Što god trebaš, Beatrice.
Hajde, Četiri, gdje si?
Evelyn.
Pronašli smo ga ispred zida.
Skini mu to.
Gdje je moj sin?
Ne znam.
Edgar mi je rekao što je ondje.
Bolje počni govoriti
ili ćemo ti odmah suditi.
Ne, nećete.
Zato što imam nešto što želiš.
Stvarno?
Što to?
Način kako možeš
pobijediti u ratu.
Hej.
Ima li vijesti?
Ne.
Žao mi je.
Tris...
Našao si ga?
-Da, našao sam Četiri.
A i još nešto će te zanimati.
OK, počni.
Ondje!
To je on! Imamo ga!
Četiri.
Ne brini se, dobro je.
Nastavi gledati.
Kakvo je ovo mjesto?
Svidjet će ti se.
Što je to?
Isprobaj pa ćeš vidjeti.
Samo ne na nekome tko ti je drag.
Pitao sam se kad ćeš
skupiti hrabrost naći se sa mnom.
Pustila si me da te čekam 3 tjedna.
Ja vodim frakciju!
Zaštitio sam našeg sina
od Jeanininih razbijača.
Zaštitio si ga? Tako to zoveš?
Tukao si vlastito dijete!
Zbog toga je postao što jest.
Pobrini se da primi dobru dozu.
Tobias, samo ti želim
pomoči da postaneš bolji.
Oprosti, ali...
Tko si ti?
Samo zamisli da ovo daš Odanima.
Čak ni Johanna ne bi pamtila
doba dok ti nisi bila glavna.
Tko ti je točno rekao za ovo?
Imaš vrlo moćnog prijatelja vani.
Ako se odlučiš za borbu.
Ima li taj prijatelj ime?
-David.
David?
Reci mojem prijatelju
da ću to upotrijebiti
samo kao zadnju opciju.
Zašto bi David podupirao Evelyn?
Nema nikakvog smisla.
Jesi li dobro?
Zabrinula sam se za tebe.
Evelyn, moraš sklopiti mir s
Odanima. -Ne. Johanna je izabrala.
Nisam željela ovaj rat,
ali dovršit ću ga, obećavam ti.
Ne znaš s kime se sukobljavaš.
Johanna nije problem.
Znam da si ljut na mene.
I razumijem to.
Ja samo... nikad nisam htjela...
Ovo i meni teško pada.
Ne želim te držati ovdje.
Onda me pusti van.
Ne mogu. Imam odgovornosti.
Jednog dana ćeš to shvatiti,
ali za sada moraš ostati ovdje.
Okončat ću ovo, na koji god način.
Kako ćeš to okončati?
Ne brini se, nećeš dugo ostati ovdje.
O čemu ti govoriš?
Evelyn sada odlučuje.
Ako upotrijebi serum pamćenja,
Chicago možda zaboravi svoje ime.
Moramo krenuti.
Otiđi po Christinu i vidimo se vani.
Kamo idemo?
Kući.
Pristup odobren.
Kakvo je stanje u Chicagu?
Paziš li da je siguran
od Evelyn i Nesvrstanih?
Tris, moraš zaboraviti Chicago.
Čudno je to, Davide,
promatrao si me godinama,
a nemaš pojma o meni.
Brišeš sjećanja
svima u Chicagu, zar ne?
Dobro, ne...
Nikad nisi podupirao Odane.
Ti ljudi su užasno postupali
prema tebi, ubili su ti roditelje.
Četiri je ondje!
Četiri... Da, ondje je.
Ali on je Oštećeni.
Baš kao i svi ostali.
Kamo ćeš?
Uzimam tvoj brod i ne vraćam se.
Ne znaš letjeti.
Gledaj me.
Autopilot uključen.
Tris Prior je ukrala
moju letjelicu. Vrati je.
Požurite.
Christina. Ovo je za tebe i Tris.
Kako si znala da odlazimo?
-Niste jedini koji mrze Davida.
OK, idemo.
-Hvala ti.
Stanite!
-Ulazi!
Ruke k sebi ili ću te izbaciti.
Idemo spasiti Četiri.
Čini se da nas slijede tri broda.
Stigli smo ih. -Okružite ih i gurnite
prema tlu, autopilot će ih prizemljiti.
Što pokušavaju izvesti?
Žele nas prizemljiti.
Prebacujem na ručno upravljanje.
-Tris!
Podigni nas!
Pokušavam. Pokušavam!
Visina.
Imam ga.
Što zapovijedate?
Srušite je,
prije kamuflažnog zida,
jer je ne možete pratiti kroz njega.
Mrtvi smo.
Umrijet ćemo!
Držite se.
Bit će blizu.
Plin se sigurno
može nekako ugasiti.
Ispitaj ventilacijski sustav,
nalazi se po čitavom gradu.
Pogledajte dolje.
Johanna.
Stigli smo taman na vrijeme.
Vrijeme je, Evelyn.
Rekla si da je plin
posljednja opcija.
Pa...
Što misliš, kako će
završiti tvoje suđenje?
Smjesta mi javi
čim puste serum.
Može. Sretno.
Hvala ti.
Kako ovi dronovi rade?
Uključi uređaj na glavi.
A onda?
Gledaj i uči.
Smjesta stanite! Bacite oružje!
Hej, stanite! Što radite?
Spustite me!
Ovaj je tvoj.
Polako!
Oprosti.
Ne mičite se!
Bravo, curo.
U izvidnicu!
Zajebi ovo, ja odoh.
Koji je to vrag?
Hej.
Hej. Oprosti mi.
Nisam mu trebala vjerovati.
Mislila si da postupaš ispravno.
Volim te.
Moramo naći Evelyn.
Dođite.
Serum spreman.
Ako stisneš to dugme,
mi u sefu potpuno smo sigurni.
Svi ostali neće nikad saznati
što im se dogodilo.
Ti odlučuješ.
Počinje isparavanje seruma.
Ljudi!
Ljudi! Počinju pripremati serum.
Otkrio si kako ga isključiti?
Hajde.
Nisam još.
Ovuda.
Zaključano. -Pokušat ću
ući iz kontrolne prostorije.
Evelyn, moraš prekinuti ovo.
Ja...
Nisam željela učiniti ovo, ali moram.
Jedino ja znam
kako mogu spasiti Chicago.
Imala sam pravo kad sam zatvorila
kapije, ali nitko nije slušao. Nitko.
Čak ni ti.
Odani su sami krivi za ovo.
Evelyn, taj serum neće izbrisati
samo sjećanja Odanima
već svima u gradu.
Što?
Što god da su ti rekli, laž je.
Ja nisam...
Evelyn...
Želim biti uz tebe.
Ali ono što radiš gradu,
radiš i meni.
Mama...
Tobias...
Neću znati tko si ti.
Nemoj to učiniti.
Molim te.
Hajde.
Ne!
Zato se ovakav posao
daje osobi poput mene.
Nadam se da gledaš, Davide!
Christina, jesi li otkrila
kako otvoriti vrata?
Kad se zaključaju iznutra,
više se ne mogu otvoriti.
Pokušavaj i dalje.
Započinje ispuštanje seruma.
Nemojte udisati plin!
Caleb, ponestaje nam opcija!
-Strpi se.
Našao sam nešto,
usko grlo gdje se ispumpava para.
Prekini im komunikaciju s brodom.
Caleb? Caleb!
Tris? Tris, čuješ li me?
Caleb!
Ulazim.
Što?
Ha?
O, sranje!
Koji...
Zaustavi to!
-Ne reagira!
Otvori vrata!
Peter, otvori vrata!
Pronaći ću te, Peter.
Tobias.
Dobro si.
Sranje!
Možemo li zaustaviti to?
-Ne.
Caleb, čuješ li me?
Caleb, gdje si?
Caleb Prior!
Oprosti.
Tris, pogledaj. Jako pametno.
Cijevi idu kroz odvode zraka.
Caleb, fokusiraj se. Gdje je?
-Točno ovdje.
Postoji ventil
koji kontrolira protok zraka.
Ali ne znam kako ćeš se spustiti.
-Ja znam. Četiri...
Kreni.
Tris, na kraju hodnika je.
Zatvori vrata.
Tris? Ja kontroliram sve.
Mogu čak zaključati
sobu u kojoj si sada.
Prestani se boriti.
Postoji drugi put. Niz stube.
Ovo je glupo.
Jednostavno prekini.
Ja sam te stvorio.
Skoro pa da si moje dijete.
A i ponašaš se kao dijete.
Razmaženo dijete.
Tris, na kraju hodnika
postoji drugi put gore stubama.
Gotovo je, Tris.
Tražim metu.
Meta identificirana.
Tu si.
Imaš pravo, Davide. Gotovo je.
Ne!
Ispuštanje seruma zaustavljeno.
Što kažeš na Oštećene?
Čisto.
Zrak je čist.
Uspjeli smo.
To se radi za obitelj.
Caleb, želim da učiniš
još jednu stvar.
Želim poslati poruku Davidu.
Zovem se Tris Prior
i ovdje sam da vam otkrijem istinu.
Na planetu postoje i drugi ljudi.
Oni nas ne smatraju jednakima.
Sebe nazivaju Čistima,
a nas Oštečenima.
Podigli su zid
da nas odvoje od svojeg svijeta
i stvorili frakcije
da nas odvoje jedne od drugih.
Halo? Daj!
Misliš da me možeš ovako šutnuti?
Poslao si me
da obavim tvoj prljavi posao,
a onda bi me izbrisao
kao i sve ostale?
Imali smo dogovor, stari!
Mi smo bili njihov eksperiment
i to nas je zamalo uništilo.
Programirao sam autopilota
točno na susjedstvo našeg prijatelja.
Nosi malo iznenađenje
za prolazak kroz kamuflažni zid.
Željeli su da zaboravimo tko smo
i odakle dolazimo,
ali to im nije uspjelo.
I evo nas. Ujedinjeni smo.
Nismo pet frakcija
već jedan grad
i srušit ćemo njihov zid.
Želim penthouse!
Da! Tako je!
Ili sobu u tom super gornjem dijelu.
OK, gledaj, pristat ću
i na svoj stari krevet.
Samo dođi i otvori prokleta vrata!
Molim te!
Vidjeli ste nas,
a sada i mi vidimo vas.
Vi koji ste s druge strane zida,
bit ću jasna i glasna,
znam da slušate.
Chicago nije vaš eksperiment.
To je naš dom.
I zauvijek će biti.
Prema romanu Odana
Veronice Roth
TRILOGIJA RAZLIČITA:
O D A N A
TRILOGIJA RAZLIČITA: ODANA
Specijalno za forum IPTV Zezanje